# Лабораторная работа 1
## Текст задания
### Вариант: [Okko](https://okko.tv/?sso=false)
Составить список требований, предъявляемых к разрабатываемому веб-сайту (в соответствии с вариантом). Требования должны делиться на следующие категории:
- Функциональные. 
  - Требования пользователей сайта. 
  - Требования владельцев сайта. 
- Нефункциональные.

Требования необходимо оформить в соответствии с шаблонами RUP (документ SRS - Software Requirements Specification). Для каждого из требований нужно указать его атрибуты (в соответствии с методологией RUP), а также оценить и аргументировать приблизительное количество часов, требующихся на реализацию этого требования.

Для функциональных требований нужно составить UML UseCase-диаграммы, описывающие реализующие их прецеденты использования.

# Лабораторная работа 2
## Текст задания
### Вариант 92152

Сконфигурировать в своём домашнем каталоге репозитории svn и git и загрузить в них начальную ревизию файлов с исходными кодами (в соответствии с выданным вариантом).

Воспроизвести последовательность команд для систем контроля версий svn и git, осуществляющих операции над исходным кодом, приведённые на блок-схеме.

При составлении последовательности команд необходимо учитывать следующие условия:

- Цвет элементов схемы указывает на пользователя, совершившего действие (красный - первый, синий - второй).
- Цифры над узлами - номер ревизии. Ревизии создаются последовательно.
- Необходимо разрешать конфликты между версиями, если они возникают.

# Лабораторная работа 3
## Текст задания
### Вариант 42150

Написать сценарий для утилиты Apache Ant, реализующий компиляцию, тестирование и упаковку в jar-архив кода проекта из лабораторной работы №3 по дисциплине "Веб-программирование".

Каждый этап должен быть выделен в отдельный блок сценария; все переменные и константы, используемые в сценарии, должны быть вынесены в отдельный файл параметров; MANIFEST.MF должен содержать информацию о версии и о запускаемом классе.

### Cценарий должен реализовывать следующие цели (targets):

`compile` - компиляция исходных кодов проекта.

`build` - компиляция исходных кодов проекта и их упаковка в исполняемый jar-архив. Компиляцию исходных кодов реализовать посредством вызова цели compile.

`clean` - удаление скомпилированных классов проекта и всех временных файлов (если они есть).

`test` - запуск junit-тестов проекта. Перед запуском тестов необходимо осуществить сборку проекта (цель build).

`scp` - перемещение собранного проекта по scp на выбранный сервер по завершению сборки. Предварительно необходимо выполнить сборку проекта (цель build)

`diff` - осуществляет проверку состояния рабочей копии, и, если изменения касаются классов, указанных в файле параметров выполняет commit в репозиторий git.

# Лабораторная работа 4
## Текст задания
### Вариант 52198

1. Для своей программы из лабораторной работы #3 по дисциплине "Веб-программирование" реализовать:

   - MBean, считающий общее число установленных пользователем точек, а также число точек, не попадающих в область. В случае, если количество установленных пользователем точек стало кратно 10, разработанный MBean должен отправлять оповещение об этом событии.
   - MBean, определяющий средний интервал между кликами пользователя по координатной плоскости.

2. С помощью утилиты JConsole провести мониторинг программы:

   - Снять показания MBean-классов, разработанных в ходе выполнения задания 1.
   - Определить значение переменной classpath для данной JVM.

3. С помощью утилиты VisualVM провести мониторинг и профилирование программы:

   - Снять график изменения показаний MBean-классов, разработанных в ходе выполнения задания 1, с течением времени.
   - Определить имя потока, потребляющего наибольший процент времени CPU.

4. С помощью утилиты VisualVM и профилировщика IDE NetBeans, Eclipse или Idea локализовать и устранить проблемы с производительностью в программе. По результатам локализации и устранения проблемы необходимо составить отчёт, в котором должна содержаться следующая информация:

   - Описание выявленной проблемы.
   - Описание путей устранения выявленной проблемы.
   - Подробное (со скриншотами) описание алгоритма действий, который позволил выявить и локализовать проблему.
